対応エンジンとかちょっとしたコツ


【使用可能エンジン】

◎	moresampler
〇〇	TIPS,f2resamp
〇	resampler,vs4u,fresamp,bkh01,doppeltler
△	EFB-GW
×	tn_fnds,world4utau


使用感


moresampler　　　　　表現力豊かで原音との相性も良いです。(通常ボーカル系)
TIPS                 最も素直に音が出ます(通常ボーカル系)。安定性〇。
f2resamp　　　　　　 通常ボーカルもささやきも楽器も多分全部問題なく使えて合成が早い。↑2つに比べると機械感は増。

vs4u　　　　　 　　　少しノイジーだけど力強い。ロックとかに合う感じです。
resampler　　　　　　機械音感は増すけどパワーがある感じ。あとresamplerだと楽器系音素が十全に使用可能です。フラグB0の方が自然かも。
doppeltler　　　　　 resamplerよりビブラート等安定。少しかすれ声ごみ。ささやき音源に合うかも。resamplerと同じくフラグをB0で使うと力強く（原音に近く）なります。
fresamp              かなり声質が変わって聞こえるのですが面白いかもしれません。春歌ナナみ。
bkh01　　　          少しかすれ気味ながらほぼいい感じに出ます。
EFB-GW　　　　　　　 大方良い感じに合成されるのですがうまく合成されない音がたまにあります。
tn_fnds,world4utau　 いい音が出る音もあるのですがうまく合成されない音が目立ちます。


声がうまく出ない時はいろいろなパラメーターをデフォルトに近い状態（ベタ打ち）にするととりあえず歌うと思います。
moresamplerはバージョンを変えると音が出なくなることがあるので、その場合llsmファイルをいったん全部消すと音が出るようになります。



【ver2.5.0からの連続音について】

ver2.5.0から母音だけ連続音化しました。（CV　VV）
普通の連続音と同じように　「-あ　a い　i う　u え　e お」
という感じで使えます。単独音のまま使った方がはっきり発音していい感じの場合も
ありますが、滑らかにつなぎたい場面で効果的です。

また、試験的に一部の有声子音も連続音を実装しています（な行、ま行、や行、ら行、わ行）。
ただし、母音の連続音に比べると完成度は低めです。
→ver3.5.0で母音同士の連続音以外は消しました。代わりに原音設定等が改良されています。



【ver3.1.0での原音設定変更、息音源追加について】

原音設定を変更したため音の出るタイミングの変わった音があります。そのため以前のバージョンでレイ用に細かく調整したファイルの場合、
若干そのままだとタイミングがずれる可能性があります。
また、息音源を

「息」「息_あ」「息_は」

の3種類追加しました。
最も汎用性が高いのは「息」で、moresamplerでも問題なく使用可能です。
「息_あ」「息_は」は、それぞれの母音に近い息になっています。TIPS等では使えますが、残った母音成分のためmoresamplerでは有声音化されてしまいます。

ロボットなので息いらないかと思ってつけていなかったのですが、何かと表現としては便利そうで要望も多かったので今回本格的に作りこんでみました。
結果、moresampler等でも使える人工の「息」が出来上がりました。



【ver3.5.0での原音設定変更等について】

かなり全体的に綿密に原音設定を調整しました。そのため3.1系統以前の足立レイ用に特化して調整済みのustファイル等を使うと少し勝手が違う所が生じる可能性があります。母音のフェードインアウトの調整、また子音自体の改良も多く行われました。

また、母音の連続音を改良し、不安定だった母音間以外の連続音を消去しました。

結果として以前のバージョンに比べ「発声タイミングが自然になる」、「出力音声の不自然な音量変化などが抑えられる」、「音声の判別性が上がる」等の効果が期待できます。声質自体の変化はありません。


※無印と単独音のバージョンを用意していますが、基本的には単独音として開発されているため、母音間のフェードイン/アウトを手動等で調整すれば単独音バージョンの方が完成度は高くなっています。ただし実際的には、母音連続音を搭載した無印版を使う方がデフォルトの発声のなめらかさは高いものが期待できると思います。
とにかくはっきりと発音してほしい場合は単独音のデフォルトが適しています。無印は全ての単独音も搭載しているので使い分ければ基本的には上位互換です。


--------------------------------------------------------------------------------------
2019.10.13　ver1.5.0に伴い更新
2020.4.2    ver2.1.5に伴い更新
2020.4.13   ver2.5.0に伴い更新
2025.11.7   ver3.5.0に伴い更新

詳しくはブログの方で記事を書いたのでご参考にどうぞ
http://mechanical-girl.seesaa.net/article/460137223.html

----------------------------------------------------------------------------------


ver0.1.5からサンプルをちょっと入れておきました。ベタ打ち+おま☆かせ調整の「茶摘」ustとwav,それと音声データベースで有名なあの文章のサンプルustとwavです。
