2019.6.24改稿
2020.3.8追記
-------------------------------------------------------

楽器風音声（それっぽく聞こえる擬音語）を使うには、midiからの読み込みだとデフォルトで歌詞「あ」が入力されているので、「僕の考えた最強のry」プラグイン等を使って「あ」をそれぞれの楽器名に一括変換してやると楽です。
エンジンはデフォのresamplerでなら多分すべて出ます。全部試してないけどf2resamp相性よさげ。ただ、ほかのエンジン（TIPSやmoresampler等）で問題なく出る場合はそちらの方が音質は良いかもしれません。



太鼓　　　　　　　　　　　原音大体92Hz。加工元音「どぉ」。どぉん。F♯2での使用推奨。⇒普通に音階使えるようになったかも

ドラム　　　　　　　　　　同上。ほとんど変わらない音なのにデフォルトエンジンだと音が出なかったりする。謎。

シンバル　　　　　　　　　加工元音「じゃ」。シンバルの音に近づけすぎるとなぜか音が鳴らないので声成分多。
　　　　　　　　　　　　　resamplerで再生するとなぜか原音よりもっとシンバルっぽく聞こえる。
　　　　　　　　　　　　　オーバーラップは長めに設定。前の音と重ね合わせることでかなりそれっぽく聞こえる。ささやき気味な感じ。笑った。
　　　　　　　　　　　　　「じゃーんじゃーんじゃーん！」

トランペット　　　　　　　加工元音「ぱ」。ぱぱぱぱー。結構普通にラッパ的な音に聞こえる。

ハーモニカ　　　　　　　　加工元音「お」。ハモってる感じが少ないけどハーモニカっぽい音。

木琴　　　　　　　　　　　加工元音「お」。シンプルな感じの印象の木琴ぽい音。ぽん。



スネア　　　　　　　　　　加工元音「お」。

フロアタム　　　　　　　　加工元音「お」。

ハイタム　　　　　　　　　加工元音「お」。

ロータム　　　　　　　　　加工元音「お」。

ハイハット　　　　　　　　加工元音「お」。

バスドラム　　　　　　　　加工元音「お」。

バチ　　　　　　　　　　　加工元音「お」。

ノック、ノック2　　　　　 加工元音「お」。高めの音と低めの音。

ビーム　　　　　　　　　　加工元音「お」。特撮で怪獣とかが出すみたいな。目からは出ない。頭のライトで光は出る

ピンポン玉　　　　　　　　加工元音「お」。

ホームラン　　　　　　　　加工元音「お」。カキーン

殴打、殴打2　　　　 　　　加工元音「お」。軽めのと重めの。

金属音、金属音2、金属音3　加工元音「お」。金網を叩いた感じかも。

硬質衝突音　　　　　　　　加工元音「お」。硬いプラスチックの棒で硬いもの叩いたみたいな音。

金属バット　　　　　　　　加工元音「お」。硬質打撃音。もうこれ金属バットのが分かりやすくね？とおもって金属バットに名称変更。金属バットは楽器。

小銭　　　　　　　　　　　加工元音「お」。リアルな感じの小銭音。お前、ちょっと跳んでみろよ～

心音　　　　　　　　　　　加工元音「お」。ドラム音いじったりしてたらかなりそれっぽいのできた。レイ、心臓無いけど。

振動音　　　　　　　　　　加工元音「お」。バイブレーション、あるいはエラーで止まったような感じの音。

爆発　　　　　　　　　　　加工元音「どぉ」→「ドラム」→。ロボットだから・・爆発・・するかも。少し声の面影が。ドォォォン..
爆発2　　　　　　　　　　 加工元同上。もうちょっと元声の強い、すこし小規模な感じの爆発音。
爆発3　　　　　　　　　　 加工元同上。爆発に似るが元声強、大規模な感じの爆発音。
爆発4　　　　　　　　　　 加工元同上。レトロゲーの効果音みたいな感じの爆発音。

　　　　　　　　　　　　　え、何で爆発音がこんなに豊富なのかって？それは・・
　　　　　　　　　　　　　作ってるうちにまたこいつ自爆してるぞって感じでだんだん楽しくなってきて・・この音が口から出てるところ想像すると余計・・
　　　　　　　　　　　　　なお、このメッセージは自動的に消滅すｒ（ドォォン

発砲音　　　　　　　　　　加工元音「お」。パァン。という感じではなく、実際に戦場なんかで録音される感じの遠目にアサルトライフルの発砲音を聞いた感じの音。

マシンガン、マシンガン2　 加工元音「お」。マシンガンは16発、2は32発。遠くから聞いた感じの音。

ピアノ　　　　　　　　　　ver1.4.0で追加。加工元音「お」。ピアノの倍音成分感と減衰感を出すために細かく区切って倍音成分の変化をつける事でそれっぽい音に仕上げた。少しノイジーだけど一応ピアノっぽい雰囲気は出てると思う。

正弦波277.183Hz　　　　　 ver1.5.0で追加。音程は母音系と同じC4#。何かピコピコ音出したいときに。

矩形波277.183Hz　　　　　 ver1.5.0で追加。何かノイジーなの出したい時に。

ギター　　　　　　　　　　ver2.0.0で追加。それなりにアコースティックギターっぽい。　　

ベル　　　　　　　　　　　ver2.0.0で追加。チューブラーベルの周波数分布を真似た。加工元は確か「あ」　

オルガン　　　　　　　　　ver2.0.0で追加。あんまり荘厳な感じじゃない普通のオルガン。加工元は多分「う」

トランペット・　　　　　　ver2.0.0で追加　トランペットの音ｗｐささやき化したもの。へたくそ！

音の出ないハーモニカ　　　ver2.0.0で追加。ハーモニカの音をささやき化したもの。こわれちゃった。




